我已经证明了EMDR对创伤后应激障碍（
PDS）和抑郁症的帮助有多大，以及创伤是如何被真实地、深刻地理解的。无论
你感受到什么，都是真实的，而不是像
记忆一样。但我们的
研究发现，如果你在
回忆
创伤经历时来回移动眼球，你的大脑就能
识别出过去发生的事情。在
我们研究的成年人中，78%的人在成年后
完全康复了。你能帮我做一下吗？
很好。你看到了什么？Velvell Vander
Kulk被誉为
21世纪最具影响力的精神科医生之一，40多年来，
他的临床研究彻底改变了
我们对创伤及其
对大脑和身体影响的理解。你的
童年早期经历塑造了你，
而你
在临床实践中治疗的患者中，
约有90%的人经历过童年创伤。改变童年创伤非常困难，但
它们可以改变吗？是的，这
是个好消息。但问题是，
重点不是帮助人们，而是为
成功的金融
机构提供资金。尽管他是
第一个将瑜伽应用于创伤后应激障碍（PDS）治疗的人，而且这种方法
非常有效，但…… 然后
是心理发展和神经
反馈。我们的研究结果令人震惊，
人们太墨守成规了，我们已经
知道答案了，所以我们不去探索任何
新的东西，而是去做科学研究，看看它是如何
运作的。如果是家庭疗法呢？
迷幻疗法怎么样？它非常有效。
你体验过迷幻卡车吗？
当然体验过。你从中了解到什么？
我对创伤的理解探索与
我自身的童年创伤有关。
你之前所经历的所有痛苦，我
问过人们是否可以从
创伤中治愈。你治愈过你的创伤吗？
这总是让我有点震惊。53
%的
定期收听我们节目的听众还没有订阅，
所以在我们开始之前，我能请你们帮个忙吗？
如果你喜欢我们的节目，喜欢
我们在这里所做的一切，并且想要
支持我们，最简单的免费方式
就是点击
订阅按钮。我向
你们承诺，如果你订阅了，
我和我的团队将竭尽全力
确保这个节目
每周都变得更好。我们会倾听
你们的反馈，我们会找到……
您想让我采访的嘉宾，我们将
继续我们的工作。非常感谢
贝塞尔·
范德罗克博士。您被《
金融时报》誉为21世纪最具影响力的精神病学家之一。
您毕生致力于追求什么使命？
我一直对
人们如何在极端
情况下生存、如何
克服历史上人与人之间互相
伤害的创伤以及
我们如何在这方面创造一个更美好的世界很感兴趣。因此，我的
使命在很大程度上
是社会性的，但
研究很大程度上基于
我们对脑科学、
心理
功能等方面的了解。创伤这个词
似乎是您工作的核心。在
这次谈话之前，我查看了
网上对这个词的使用量和搜索量的增长，
我发现的情况非常惊人。
有一张图表显示，
使用“创伤”一词的人数出现了巨大的增长。
您对创伤这个主题有什么看法？
特别是我们是如何
误解它的？嗯，它经历了一个
相当引人注目的演变过程。当我
最初开始研究创伤时，我还在
研究室里。 在
哈佛的时候，我的同事问我：“
贝塞尔，你都去世了，为什么还要研究创伤？
没人再谈论创伤了，
好像它完全是个陌生的
话题。”现在人人都说
创伤，什么事都可能是创伤。创伤从不存在
变成了完全的
解释模式。我们又一次
从一个极端走向了
另一个极端。我现在的主要兴趣与其说是创伤本身，
不如说是创伤引发的。在研究过程中，
我逐渐意识到，创伤在很大程度上是
人与人之间联系和同步性的断裂。
现在，我更关注如何
帮助人们建立与
自己以及周围人的关系。
当人们遭受某种
心理疾病的折磨时，无论是
抑郁症、焦虑症还是创伤后应激障碍（
PTSD），你
对传统的
治疗方法有什么异议？人们被教授一些
据说只需八次疗程就能治愈的方法，他们还
计算着疗程次数。所以，
现在学校里仍然教授一些方法，虽然
我知道这些方法并不好，但实际上，这些方法旨在
帮助人们理清思路，理顺思维。
让他们
不再有这些疯狂的想法，比如……
嗯，实际上没有任何证据表明
认知行为
疗法、认知
重构之类的东西能做到这一点。或者你用
创伤轰炸人们，让他们好起来，但很快他们就会对
创伤脱敏。他们发现
这两种方法都行不通，
完全没有抓住
问题的本质。实际上，为什么我无法
说服他们成为一个理性的人？因为
人们本来就不是理性的人。
创伤本身就是最不理性的，这才是问题的核心。
如果你理解创伤，就会发现你的
大脑和感知系统会被重新连接，
让你
几乎完全通过
过去的经历来看待事物，而不是通过当下的
经历。所以，如果我遭受了
创伤，谈论我的创伤
并不一定能治愈我的创伤。创伤
是一种无法言说的体验。我们进行了
第一项关于人们重温创伤的神经影像学研究，
我们发现
大脑的整个认知部分都
消失了。当你处于
创伤之中时，你只是一团情绪，
没有思考，所以你会感到
困惑。 困惑，就像
莎士比亚说的那样，你会遭受无法
言说的恐惧，你会变得目瞪口呆，
整个创伤经历
简直难以置信，你会一直处于
困惑和焦虑的状态。
此时，找到适合自己的语言至关重要，它能
帮助
你开始理清与
自身的关系。这还不够，
但语言和在
经历中找到自己的语言非常重要。
正如你所说，“创伤”这个词被
滥用了，
对某些人来说，它甚至成了一种文化笑话。
当你发生
某件事时，你会说：“哦，我感觉被触发了，我受到了创伤”等等。那么，究竟什么才算是创伤呢？创伤实际上是一种压倒性的体验，让你感到“我的天哪”，当某件事发生时，你
完全
无助，你自身没有任何应对之法。
人们经常谈论
小创伤和大创伤，我喜欢这种说法。那么，请
解释一下为什么
不……嗯，
你需要更准确地描述一下。
小创伤是指
当你的环境……时，非常真实的创伤。 你
不承认自己的存在。
例如，大多数人在自然
灾害后都恢复得很好，因为人们在灾害后会
团结起来。我亲眼见过，
我们在北弗罗尔有个小木屋，那里曾发生过
严重的洪水，
邻居们聚在一起，互相帮助，
你会感受到一种凝聚力，
一种意义感——我们在一起
共同面对这一切。小创伤（小T创伤）与
不承认自身存在有关。比如，
对孩子说“别哭了，我给你找
点事让你哭”，或者说“你
不重要”，实际上，你爸爸是个酒鬼，
因为你是个太难管的孩子。在
你来到这个家庭之前，你爸爸还过得去，你对
他来说可能太难了，你让他变成了那样的
人。所以，我
认为这就是人们可能经历的小创伤，
关系创伤，这对
我在实践中遇到的绝大多数人来说都是非常严重的问题。
大多数人来就诊并非因为
重大创伤，而是因为“没有人
看到我，没有人听到我，我
无关紧要”，“我们总是要照顾
我妈妈”。 我爸，呃，但是没有
地方给我们住。所以如果你被解雇了，
这对你来说是一次创伤性事件，嗯，
对你来说，因为你会
失去朋友，
失去工作，父母会
为你感到难堪，这会成为
创伤吗？是的，有可能，这
取决于你如何定义。对有些
人来说会，对有些人来说
不会，你知道，嗯，这又取决于具体情况。
嗯，有些人被解雇后
会想，反正我也不喜欢那些
混蛋。我问这个问题是
因为我想知道
现在有多少人在听，我
想了解一下，
别人觉得
微不足道的小经历，实际上是否可能导致
某种更深层次的创伤反应。
最终，问题在于
你的感知，你的感知，你的感知。
问题不在于事件
本身。你我可能经历同样的
事情，对我来说，它会让
我想起哥哥折磨我，或者让
我想起妈妈生病
不照顾我等等。对
我来说， 这变得非常重要，
对你来说，你会想，是啊，你知道，
但我有很多才能，为什么不尝试
其他的事情呢？你能
概述一下你一生中所做的工作，以及这些工作如何
积累了你所有的
知识和信息吗？就给
那些可能不认识你的人介绍一下。是的，你的
工作经历是怎样的？我在哈佛大学的一家医院接受过非常好的精神病学
培训，
然后我
在波士顿最后一家州立精神病院工作，这也很
特别。那是一个收容精神
极度紊乱患者的庇护所。后来那家机构
关闭了，我去退伍
军人医院工作。在那里，
我遇到了一些我一直很敬佩的人，
他们都是优秀的运动员，能力很强，都是
直升机飞行员，
和我年龄相仿。这些人精神崩溃了，
他们彻底垮掉了。
他们让我想起了我的一些亲戚，
我从小一起长大，他们也是
集中营和日军集中营的
幸存者。之后我又学到了很多其他的东西，
但那件事真的让我大
开眼界，让我意识到生活经历会摧毁一个人，
这真的……
这让我非常感兴趣。
你之前提到的这段早期经历是你故事的核心，你
出生于1943年。1943年非常重要，
你的出生年份对你日后成为什么样的人有着巨大的影响。
我最早的记忆印记是
我父亲在某个时候被
德国人拘留。他没有被送进
集中营，但他本应该被送去那里。
我的母亲独自一人带着年幼的孩子们
躲藏在
纳粹发射火箭袭击
伦敦的地点附近。一半的火箭落在了
我们家后院。我当时并没有
意识到这一点。但是，我像个
孩子一样在今天的乌克兰长大。
很多和我同龄的孩子都死了。我小时候体弱多病，当时
饥荒和苦难肆虐，我们这一代人中有一半
死于饥饿。因此，我对
乌克兰和加沙
现在正在经历的一切有着难以磨灭的潜意识记忆。这一定
在我的好奇心和人格中留下了痕迹，包括我曾经体弱
多病的体质。 你1943年出生在被
占领的荷兰，没错，
你是五个孩子中的老三，
你
小时候体弱多病吗？是的，你的父母
在爱、情感等方面是怎样的？
我母亲在
1919年的大流感中几乎崩溃了，
她的父亲也患上了帕金森症，
成了那种典型的
老年人。所以我母亲是个非常冷漠的
人，这对我影响很大。
我父亲非常尽责，充满
爱心。你形容你的母亲
像个冷漠的人，是的，这
对你产生了影响。有一个冷漠的
母亲会对你产生影响，那是什么
影响呢？影响在于，如果你
有一个无法
爱你、照顾你的母亲，这就会
成为你对世界认知的一部分，这
意味着你需要在
学习如何表达
爱、亲密、
亲近、脆弱等等方面下很多功夫。是的，
每当贝塞尔问你母亲小时候的
生活是什么样的，她都会晕倒。
不，不，我只问过她
一次。 嗯，当时我已经是哈佛大学的初级教授了，
有两个孩子。我父母
来看我，举个例子，
我18岁就离开家乡去了
美国，因为我想
和
父母保持距离。10到15年后，我给
他们写信说，
父母
偶尔来看望子女是习俗，他们也应该来
看看我，这在他们看来是从来
没有过的。
所以他们来了，我们度过了一段
非常美好的时光，气氛也很融洽。
在他们来访的最后一天，
我对他们说：“
你们可能不太了解
我的工作，但我的很多工作都
和
乱伦有关，
我想知道这是怎么回事。”然后
我转向我的母亲说：“
我想知道你是不是经历过什么，我感觉你好像遭受过
性虐待。”我母亲晕倒了，从椅子上
摔了下来。我父亲
说：“看看你对你母亲
和我死去的妻子做了什么！”我父亲把
我母亲抱起来反抗。所以我
不知道我母亲是否遭受过性
虐待。 我问这个问题的时候他直接晕过去了，是
啊，但事情就是这样。
你几乎得不到
这些问题的直接答案。你说过，
虐待和忽视儿童是
精神疾病最可预防的单一原因，也是
药物和酒精滥用的最常见原因，
并且是
糖尿病、心脏病、癌症、
中风和自杀等主要死因的重要因素。这是真的。
你在书中说，如果美国减少虐待儿童现象，
抑郁症的总体发病率将降低一半以上，
酗酒率将降低三分之二，自杀率、药物滥用率
和家庭暴力率将降低四分之三。是的，这
并非我的原创，而是来自美国疾病控制与预防
中心一项大型研究的数据，该研究
由文森特·费尔完成，研究对象是
25000人。是的，人们
越来越关注
他们的童年早期经历，并将其作为
了解自己成年后身份的视角。是的，这种关注是否
过头了？或者说，
了解自己是如何
成为现在的自己，以及构成
自己人生的内在因素，这并非过头。我
认为这对人们来说非常有益，让他们
意识到自己是如何
成为现在的自己。 我
认为，了解自己的本质
非常
重要，对别人也需要好奇心。
你
提到你母亲和乱伦的
事，是的，
你成年后意识到你的很多
工作都集中在乱伦上，然后你
问你母亲是否有过类似的
经历，
她
晕倒了。你认为
你内心深处知道这件事吗？不，但我不
知道我母亲是否经历过乱伦。我知道
我母亲对性非常敏感，
我想知道她发生了什么事，
以及她晕倒的原因。INB（内在性行为障碍）意味着我
触发了某些东西，但我不知道是什么。
我不会妄下
结论说我母亲是受害者，她肯定经历了什么，
但我不
知道是什么。好吧，但迹象
是她一直对
性很敏感，不是那种难以置信的恐惧，而是
对性极度恐惧。
在你治疗的患者中，有多少人的
成年功能障碍可以追溯到
早期童年
经历？大概90%吧。是的。
90%，但你知道，这就是我，我的
意思是，患有自闭症或
强迫症的人不会来找我看病。所以，我对
来找我的人有非常严格的筛选标准，以及他们童年经历的核心是什么。
如果要简化的话，核心是他们小时候
没有得到认可和尊重，没有被当作孩子看待。
这才是关键，
他们被忽视了，人们
对他们做了可怕的事情，似乎没有人
关心保护他们。
你说的可怕的事情
是指被殴打、性
侵犯、骨折等等。
如果仅仅是
言语伤害呢？
我的一位病人的母亲总是说：“
你永远不会有
朋友，如果人们真正了解你，
他们都会排斥你，因为你是医生。”
这话真够讽刺的。是
谁说的？
神奇女侠的母亲。但
说
人们有意或无意地对孩子做可怕的事情并不罕见。
嗯，
自动地，是的，那是伤害别人的人
伤害别人吗？是的，不，你在
超市、停车场之类的地方都能看到。
是的，你看到
有人虐待孩子，看到
可怕的事情发生。
我想这对父母来说很困难，
因为他们有时会想，我必须
养育一个
健全的孩子，所以我必须
惩罚他们，我必须
管教他们，以确保
他们健康全面地成长。是的，
这是一个有趣的
文化问题，嗯，这有点像
我父母和祖父母那
一代人看待孩子的方式。然后
在北欧长大的人们
彻底改变了他们的态度，现在在
瑞典，比如我想在
荷兰也是如此，如果你打孩子就会坐牢，美国除外。所以人们的
想法真的改变了。但在
美国，当人们谈到
体罚
孩子的弊端时，尤其是
黑人，他们常常会说，我想让我的
孩子懂得是非对错，
圣经说我需要惩罚我的
孩子，而我正在这样做，
你不应该颠覆……
我孩子在
教会里接受的教义，他们并不反对，
因为……至少他们不会直接反驳。我
成长在一个经常遭受体罚的家庭，体罚的
方式相当严重，我可能
可以分享一下，因为那真的非常严重，非常可怕，
而且那些
故事确实很可怕。是的，我出生在
非洲，我的母亲是非洲人，
父亲是英国人。
嗯，这很有趣，因为我回想起来，我会想，
这只是我事后诸葛亮式的解释，
我很
庆幸我有一个
管教严格的家庭，因为如果没有那样的
家庭，我可能就不会离开
城市。我们是少数几个离开城市的家庭之一，我们离开的是一个
相对较小的城镇，比我
现在居住的城镇还要小。我离开了城市，去体验
我的人生，做了很多事情。
我没有像
我的一些朋友那样染上毒瘾，我的家庭也
很正常。我的母亲也不
识字，所以我多少有些
感激，但我只是
在事后诸葛亮式的解释。 在
某些
方面，我的生活最终还算不错，但在其他方面，却存在一些
问题。你知道，
你的看法可能会改变。事实上，我
对自己的生活以及我最终成为什么样的人的看法，随着时间的推移，随着一
层层真相被揭开，已经发生了很大的变化。但
你提到的可
预测性非常重要，我的父母
也是如此，
这
至少对你来说非常有帮助，让你能够预判自己应该做什么
等等。
混乱是一件可怕的事情，我认为这一点
非常有趣，因为
虽然我经常受到
体罚，但那是可以
预测的。我知道，如果我
明白自己为什么受到惩罚，我就会
踢人，在屋里踢足球，
打碎装饰品，诸如此类。从来没有不可
预测的事情，对吧？但
你刚才说的，我想起了一件事，就是
我父母终于来探望我的那次，当时
我带着一个三岁的孩子。
当时我们住在那栋房子里，我把父母安排在一楼，就在
主浴室旁边。然后我
三岁的女儿去了
我父母卧室旁边的那个浴室，
我妈妈出来冲
我大喊，说她怎么敢用我们的
浴室，你应该惩罚
她。我差点就这么做了，我当时的
冲动是，我应该惩罚我
三岁的女儿。我开始
走向她，心想：天哪，我快要
哭了，天哪，我感觉自己快要
重蹈覆辙，就像我父母当年对
我做的那样。我告诉妈妈：不行，妈妈，她
可以用他的浴室。我说，这对我来说
是一次意义
非凡的经历，让我
意识到我即将
重复别人对我做过的事，
而人们却经常这样做。我当时差点就打了
女儿，我说：
故事到此结束。是的，这件事仍然会让我
情绪激动，事实上，我很惊讶
谈到这件事会激起这么多情绪。是的，是的，
你觉得为什么会这样？
谈到这件事会激起这么多情绪，
问得好。
嗯，这个问题很有意思，
因为它让我拥有了一种生活。
你知道，生活的大部分都是自动的，但
你可以选择以
不同的方式做事，开始掌控自己。而正是在那
一刻，我开始
掌控自己，我要对我的孩子负责，我要
去做我认为正确的事情。
这真的是一个解放的时刻，也是
一个
分离的时刻，就像“我不会像
你一样”。做到这一点非常难，
因为它违背了你的权利。
我认为这对
我们所有人来说都很重要，因为我们渴望归属，
渴望成为某个群体的一员。如果你
做事的方式
不同，你就会失去你的
群体，你会成为一个孤独的旅人。所以
这非常复杂，因为
人们渴望成为某个群体的一份子，我们
离不开群体。因此，
真正离开你的群体是一次
非常
重大的朝圣之旅。是的，我内心深处的某些
部分
有时会显现出来，我明白这是
我曾经学习过的行为。是的，
我想我内心深处也有一部分感到
担忧，因为我从小就…… 在我的
家庭里，
体罚几乎是应对
所有不良行为的手段。
我担心，如果我当了爸爸，
这也会成为我的本能。是的，
我不希望这样。你不必
遵循体罚，但你的孩子会让
你抓狂，因为孩子就是这样。
我认为，在那个时候，生孩子是
人生中一次绝佳的学习经历。
你
知道，我们谁
都不知道自己在做什么，但
孩子们教会我们如何
成为非常重要的老师，教我们如何
应对这种情况，因为这真的很
有挑战性。你从孩子身上学到了什么？
哦，我从孩子身上学到了很多。首先，
我的大女儿以前是个乖巧、可爱、阳光、
漂亮、很有
女人味的孩子。
现在她性别认同模糊，
刚刚和丈夫离婚，和一位
女性在一起。对她来说，这完全改变了。
看着
她经历这一切，真是令人惊叹。
我的儿子是个神经发育异常的孩子，
很多时候都难以控制，有
很多身体
反应。 他非常聪明，
但
反应迟钝，整天躺在
床上玩电脑游戏。如今，他
已经成长为一位充满
爱心、
体贴入微的成年父母，这是我
所能遇到的最棒的父母之一。我的两个孩子都
变成了和我想象中截然不同的人，
但他们彼此之间
关系很好。
尽管我并不完全
理解
他们，但当我们看到孩子出现功能失调的行为时，人们的
自然
反应之一就是给他们服用某种
药物，或者给他们贴上某种标签，
说他们“有问题”。
你对此有何感想？正是这一点
拯救了我的儿子，因为我是一名
精神科医生，我
知道这些标签就像
拐杖一样，永远无法真正反映
一个人正在遭受的痛苦。人们
开始想让我的儿子服用
药物，因为我是一名
精神药理学家，我真正研究过
药物，了解哪些药物有效，哪些无效。
很明显，药物对
他没有帮助。我不需要像
大多数父母那样屈从于权威，
说“我的医生这么说”、“我的医生这么说”等等。
我会说，我是一名医生，我了解
大脑，我了解孩子。 我不
知道我的孩子们到底怎么了，
但他没有双相情感障碍，而且
对
锂盐也没有反应。我的两个孩子给了我
很大的启发，让我真正去探索
什么对他们有益。我
尤其感谢我的儿子，他小时候
在很多
方面都非常可怕。我的妻子（我现在已经离婚了）
在
探索什么可能对他有帮助方面也做得非常出色。
我也真正
意识到特权的问题：
我赚的钱足够多，我们可以
花很多时间去寻找对
儿子有帮助的东西。如果我们
住在廉租
房里，他可能会成为一个非常不
合群的人。但正因为我们能够通过
探索给予他如此多的支持和关爱，他才找到了
调整自己精神
状态的方法。就这一点而言，
我看到有报道说，
来自低收入家庭的孩子获得抗精神病药物的
可能性是拥有私人保险孩子的四倍，没错，这是
真的。 如果你服用抗精神病药物，那么你接受抗精神病药物的可能性会增加400%，这
是一个非常
大的问题。这并非我的
专业领域，但是你知道，给
孩子服用药物可能非常危险，
因为这会干扰
大脑发育的自然过程。是的，
如果你给人们服用药物，
改变他们
大脑发育阶段的某些化学物质，它
实际上可能会改变大脑的
形成方式，并可能导致大脑无法正常发育。就像
我儿子的情况一样，他能够
弥补很多不足，他的大脑
能够学会如何做出
不同的反应。如果你抑制了所有这些，你
的大脑可能就无法学习这些新的
适应方式。你认为我们应该先
考虑社会环境，然后再考虑
身体环境，比如
运动、
触觉、同步性、
音乐等等。在我们的
世界里，我们陷入了西方社会的思维模式。人们被
允许做一些事情，比如，
如果你感觉不好，你可以喝点
酒，这会让你感觉好一些。这是
我们受人尊敬的
传统的一部分，服用化学物质来改变
你的感觉。任何告诉
你应该服用化学物质的人，都不会被说成是
疯子。西方社会的另一个特点是……
人们都很好，所以让我们
聊个不停，互相
理解。然后我想
讲讲人们的故事：
我们第一次去北京是在
1992年，那时的中国还很穷，很
贫困，很悲惨，刚刚经历了
文化大革命，没有人
敢谈论任何事情，什么都没发生，什么都没发生，
绅士广场事件也没有发生，什么
都没发生。
当时的中国，每个公园都像现在一样，到处都是在
做冲和体操的人。我
走进公园，和
中国人一起做冲，冲是什么？是
中国人的那种运动吗？我跟着他们做，
然后我就想，我的天哪，原来
他们是通过这种体操来生存的。
如果你在波士顿做这种运动，
人们会说你疯了，但在中国，你
不能说话，你可以通过你的动作来平静你的身体。
我对世界各地的
文化如何
帮助人们调节
生理和同步性产生了浓厚的兴趣。我
想谈谈所有这些，
特别是…… 关于运动的概念及其
在疗愈中的作用，嗯，最后再说
说童年
创伤。是的，为什么
孩子在成长过程中与
照护者建立安全依恋如此重要？
你会变成别人眼中的
你。是的，如果你还是个孩子，
大多数孩子，父母会觉得你很可爱，或者
至少祖父母会说：“哦，你真
可爱，你真讨人喜欢，你真甜美。”
没有哪个孩子会说：“我只是个
普通人，看看世界上那么多孩子，
我跟其他人没什么两样。”
不，当一个孩子长大后，你会觉得你很
可爱，这就是你的现实。如果一个孩子
被告知你很丑、很讨厌、很刻薄，
这就会成为你的身份认同，
你会变成别人
在你生命早期对待你的方式。
作为
一名治疗师，我处理的一个非常重要的遗产就是这些
早期经历的印记，它们
很难
改变。早期经历的印记可以
改变吗？是的，这是个好消息，
也是一个令人惊叹的消息，
即使我们知道如何改变其中的一些印记，
我们…… 不去那里是为了治愈
童年创伤，绝对
每个人，嗯，这是
我看到人们时的假设。以你的经验，你一生都在
与病人打交道，
嗯，你的整个职业生涯都在与病人打交道，你
认为其中有多少病人是可以
治愈的？我真的认为，如果给他们
机会和
资源，你几乎可以
为每个人做些什么，但
问题是，我们又回到了
麦克风打开之前的问题，那就是
我们现在的关注点是
效率和行为改变，而
不是我们如何找到帮助
你的方法。我在书中描述的所有方法，
几乎​​所有
我书中描述的有效方法，
那是10年前的事了，我知道从那时起还有一些其他
方法，嗯，是一些
非常规方法，这些方法
在主流
心理学和精神病学中不被采用，因为它们需要
高效，
需要便宜，
你是否好转并不重要，
便宜才是主要
动机。我认为逐利动机正在
扼杀良好的实践。你的书
很有意思，因为，嗯，当 我读了
封面，然后看了你做的一个视频，
讲的是
身体中存在的六种疗法，比如瑜伽，
你还谈到了戏剧和表演，以及它们
如何帮助人们走出
创伤。“身体会记住创伤的痕迹”——
这是一种相当激进的
创伤思考方式，后来
它变成了一个梗，这很有意思。
我
平时和伴侣说话的时候也会用到它。
我也听其他人说过“
身体会记住创伤的痕迹”，指的是
我们的
身体如何记住那些创伤
记忆，那些
发生在我们身上的创伤性事件。对于一个从未
读过你的书，甚至不
理解你书名基本前提的人来说，
你书名的基本前提是什么？
创伤实际上
是一种发自内心的体验。发自
内心的体验在身体里意味着什么？心碎
和痛苦会让你僵硬、屈服、
失去力量、
紧绷身体——这就是创伤的真实体现。
我认为有两种方法：
你可以尝试改变。
心灵会反过来影响身体，
或者你可以说，改变
身体，身体就会反过来影响心灵，对吧？
你可以这么说，但我经常用认知行为疗法（
CBT）帮助我的妻子。比如说，我会
指出她不理智的行为，让
她从
不同的角度看待问题，也让我自己正确看待
问题。我
对此非常着迷，
而且我有点惊讶，
心理学竟然能
很好地运用大多数夫妻都失败过的方法。这种
感觉疗法（sematic approach）是我最近才
从我的伴侣那里听到的，她
说这太神奇了。她告诉我，她让
我来这个播客节目跟你聊聊，
因为她说你会
帮助她改变对这种疗法的看法。什么
是感觉疗法？感觉
疗法是指真正体验
你的身体感受，
允许你的身体
去做它一直害怕做的事情，
并
探索你的身体如何与世界互动。
在某些方面，为什么女性似乎比
男性更擅长这些？因为她们会做平板
支撑、瑜伽、
舞蹈等等。 一些女性通常
比男性做得更多的事情，是啊是啊是啊，而且
似乎女性在这方面更有经验。是
啊，我觉得这是一个很有意思的
问题，因为这当然不只是
女性的专属，男性也一直参与
军队、新兵训练和军事训练。让
我感兴趣的是，
你知道，当人们加入
军队时，他们往往不是
很成熟的人，但他们要经历新兵
训练，一起行军，一起
唱歌，一起
翻越路障，一起
经历各种综合体能
训练。12
周结束后，他们会感到自己能力很强，彼此之间有
联系，找到了一个
兄弟连。他们是怎么做到的？不是
通过空谈，而是通过非常深刻的共同体能训练。
你写到的一点很有意思，
我觉得特别有趣，
因为我从你的文字中看到了自己的影子。你
说，我发现
你的病人经历的创伤越多，
他们往往就越有创造力，也越成功。
我们不知道
这种情况有多普遍，但我确实遇到过不少这样的人。是
啊，是人。 那些
不得不苦苦挣扎的人，他们往往能看到新的
可能性，别无选择，只能去
探索新的出路。没错，没错。
但是，你知道，这些
人才能找到我的治疗方案。
而那些找不到
出路的人，则没有能力和资源来接受
我的治疗。他们可能身陷
毒瘾，在
街头捡毒品等等。在很大程度上，
我认为这是一种意外。
你知道，去年我参观了
洛杉矶的一个项目，叫做“Homeboy
Industries”。这是一个针对
曾经被
监禁的男性（主要是拉丁裔男性）的项目，他们大多
没有父亲，
而且曾经是罪犯。这是一个非常棒的项目，
他们尊重每个人，会问他们
需要什么，我们如何照顾他们，如何为他们
创造一个安全的环境。我在
那里看到了真正的治疗。圣昆顿医院（
位于加州著名的温顿监狱）
现在采用创伤治疗模式。我把我的
书当作心理治疗师来使用。他们通过
正视人们曾经经历的
现实，帮助
他们融入康复体系，从而改变他们的生活。
在一些团体活动中，
比如昆顿，他们会开设
舞蹈课。我去的时候会想，
和别人一起动确实能给
人一种联结感和
愉悦感。他们
开始意识到，在
哈佛医院也能做到这一点。你不会
和别人一起做运动，而是会和
别人一起跳舞。我觉得
投资圈里有个玩笑，
说如果你投资那些经历过一些创伤的企业家或创始人，你会获得更高的回报。
实际上，我觉得……我不想
曲解她的话，但我邀请了美国《创智赢家》（
Shark Tank）节目中的投资人芭芭拉·科克伦（Barbara Cochran）来参加
节目。
她跟我说过，在
她所有的投资项目中，表现
最好的往往是那些有过
一些创伤经历的人。她
说，因为当他们打电话给我，提出
问题时，他们会带着解决方案来找我；而那些从未经历过
创伤的人，打电话给我只会告诉我他们的
问题。他们会打电话给我说：“
芭芭拉，这件事发生了，
我们要这样做。” 关于这件事，
你知道，她说这话的时候
语气有点幽默，但我很好奇
你是否觉得这种
说法有道理。嗯，我觉得这又是她所
接触人群的选择偏差。
我认识很多人，也见过很多为
我工作的人，他们面对
挑战时真的会束手无策，找不到
解决办法，变得非常依赖别人的
行动。所以我认为她接触的样本
其实有点特殊，
因为我想知道，如果你
早年有着不寻常的成长经历，这是否
会让你成年后也变得不寻常？这是否会
增加你变得与众不同的概率？答案是肯定的，
而且这种情况可能发生在任何地方。
你会发展出一种适应特定环境的思维和大脑，
如果
这种特定环境对你没有帮助，
你就需要寻找新的解决方案。
创伤和虐待会迫使你去
尝试寻找其他解决方案，但
很多方案都不成功。
创伤是你大脑中的一个故事吗？
创伤是你大脑中的一个感知。感知有
什么区别？
问题在于，某些事情发生了，你的
大脑和思维…… 你会接收信息，然后根据
你当时的年龄和
处境做出相应的调整。
不同的人对这件事的理解截然不同。举个例子，
如果你现在打我，我会觉得
这家伙疯了，我
可以报警毁了你的名声等等。但
如果我只有三岁，比如我三岁的时候，
你开始打我，我根本
不知道该怎么办。
我可能会想，可能是我
做错了什么，才导致他
打我，我真是个
坏人，难怪他打我，
因为我是个可怕的生物。
我认识的几乎所有小时候挨过
打的人都是这样。嗯，这是他们内心对这件事的
理解。不是在
你八岁或十五岁的时候，
而是在你很小的时候，这件事就成了
你的
经历，因为你还在形成
对世界的认知。是的，
你的大脑会
非常深刻地构建一个世界地图，所以你的
经历会形成一个内在的世界观，让
你
在特定时间预期某些事情。所以，如果我
走进…… 走进一个房间，我看到一个人，长得
像我以前的叔叔，他得
陪我玩。我开始对你微笑，因为
在内心深处，你可能就是我
曾经拥有的那位非常和蔼的叔叔。我不
知道，但我的大脑习惯于
以某种特定的方式解读世界。我
最深刻的
研究经历之一纯属
偶然。我们开始对人们进行战争冲击
测试，也就是BL测试。测试中，人们会
看到一些无形的墨水画，
我们把它展示给其他人，结果发现
人们对这些墨水画的解读完全不同。BL
测试让
我真正意识到，我们都
生活在不同的
世界里。就像
我见过的很多越南老兵一样，他们
在那些卡片上看到了血淋淋的尸体或残缺的躯体；而
从未经历过战斗的人却
看不到这些；还有一些人看到了撕裂的
阴道和残缺的身体；其他人则
没有看到这些。一旦这种观念根深蒂固地
植入你的感知系统，你就会
继续以那种
特定的方式解读世界，这与……有关。
你以前做过
墨迹测试，对于不了解的人来说，它
基本上就是一张纸，上面
随机印着一些图案。是的，但
多年来，大约有10万人做过这种测试，所以
你可以
从中发现一些特定的模式。是的，我从来没有做过
墨迹测试，我觉得我应该做
一个。我从墨迹
测试中学到的东西和我从脑成像中学到的东西一样多。
脑成像技术很值得尊重，但
大脑似乎已经消失了。
例如，在我们的迷幻药研究中，
我仍然非常希望进行墨迹
测试，因为正如迈克尔·波伦所说，如何
改变你的想法。但我们并没有测量人们是如何改变想法的。你
认为有多少人会改变想法？我的意思是，这
可能是一个很荒谬的问题，但
你认为有多少人，多少比例的人会改变想法？ 某种形式的创伤，无论
你怎么定义它，你知道，数据显示
四分之一的人遭受过身体
虐待，五分之一的人遭受过
性虐待，八分之一的孩子
目睹过
父母虐待
等等。所以，如果我坐在一个
房间里，你知道，这不是一个非此即彼的
问题，不是说我遭受过创伤，你没有遭受过
创伤。
但是，当我与一群
专业人士交谈时（我经常这样做），
我假设至少有一半的人能够
切身感受到创伤的含义以及
创伤对大脑的影响。你
说你做了很多神经影像学检查，是的，
扫描。如果我遭受过
创伤，你扫描了我的大脑，
你能看到什么吗？
不一定。我能看到你的大脑
可能与其他人的
大脑不同。我可能会选取特定
人群，然后取平均值，
你会发现，哦，
大脑皮层到灰质的激活程度略高，
白质的激活程度略低。所以你可以
看到大脑中某些连接模式，
但在某种程度上，你知道……
我认为我们对大脑了解了很多，
但我们对大脑的了解仍然有限。
人们往往
高估了大脑图像
能告诉我们多少东西。你知道，我喜欢
哈勃望远镜，或者说是网络望远镜。
我们的大脑就像一个
宇宙，而我们的技术还远远
不足以真正了解大脑
中所有难以置信的复杂连接。
不过，
在过去的20年里，我们确实学到了一些东西。那么，
创伤是如何影响大脑的呢？它会影响你大脑中负责特定区域的部分。
你
大脑中有一个区域，我称之为“蟑螂中心”，也就是
大脑灰质
下方的那
部分，它会发出信号。现在大家都知道“灰质”这个词。
当你受到创伤时，你大脑深处脑干的这部分区域会告诉你你处于危险之中。
你会一直感觉“我处于
危险之中，我处于危险之中，我处于危险之中”。
这就是创伤从
最基本的感官层面开始的。 不知道
危险是什么，但你就是觉得
应该害怕。然后，
你大脑的某些部分，
比如岛叶，它
与你的身体感觉
和身体意识相连，很多
人会因为创伤而关闭这部分功能。
创伤经历本质上是一种
可见的心碎和复仇体验。
如果你经历过很多这样的经历，你
可能会学会关闭大脑的这部分功能，
这样你就不再那么强烈地感受到自己的身体。
你不再那么强烈地感受到自己的
身体，你也感觉不到自己活着，
但你不会一直感到害怕。
不过，你很可能会
想服用一些药物来让自己
感觉活着，诸如此类。是的，
你刚才提到，我大脑中位于杏仁核下方、杏仁核周围的那部分区域，那些遭受过
创伤的人，他们的这部分区域通常存在某种功能
障碍。这种
功能障碍表现为它持续不断地
放电，这会让你感觉如何？你会
持续感受到一种潜意识的恐惧，这就是
焦虑。
焦虑本身就影响心理
功能，好吧，这更基础一些。就像
你的狗会发抖一样。
我女儿领养了一只狗，
两年后，这只狗
仍然会走到我家门口。你领养了一只
狗，它在你家仍然会发抖，是的，是的，
但你仍然感觉不太自在。
嗯，这就是
你和别人见面时总是感觉不太自在的原因。所以
当有人说他们被触发时，
触发是一个更高层次的事情。好吧，
那么下一个层次确实是
触发，部分是由
你的大脑介导的，比如你的烟雾探测器，它
往往会变得非常敏感，以至于一些
小事会被放大。
你可能对我说的一件小事，在我
看来却是世界上最侮辱人的话。
所以你总是被一些
事情触发，这让你感觉
你对我做了可怕的事情，
但这并不是说我对你很
敏感。嗯，当你状态不好的时候，
那是你的问题，不是我的
问题。不，当你状态不好的时候，我能感受到
你的状态不好，然后我们开始
一起惹麻烦。我有一张照片。 这里展示的是
大脑烟雾探测器响起时大脑的样子，嗯，嗯，
就是
大脑发出警报时的样子。这是某个特定个体的情况，
每个人的情况都不一样，你能给
我解释一下吗？基本上，你在这里看到的是
一个正在
重温一场可怕车祸的人，他
卷入了这场车祸。你可以看到，
大脑右后部，也就是右侧颞叶交界处，被激活了，那
是大脑的感觉部分。所以
你会惊呼“我的天哪，我的天哪，我好害怕”，
但基本上没有认知能力，
大脑左侧关闭了。所以
当你处于创伤中时，你不会
变得理智，
你实际上会变得有点像个
哭哭啼啼的傻瓜。我们所有人，当我们
真正愤怒、沮丧、难以
表达时，都会如此，但我们有很多
感受。然后，
我展示的片段是，当这个人
重温他的创伤时，你的大脑的这两个部分……
大脑
离线了，这里指的是背外侧前额叶
皮层，它
是大脑中负责计时的部分。
所以，如果我们之间发生了什么不愉快的事情，
比如说，我会想，哦，还没
过半小时呢，我会没事的，那就忍忍吧。
但是当你遭受
创伤时，这个计时员就消失了，剩下的只有这些，
你会失去对时间的
感知。这就是
创伤发生时的情况，你
分不清过去
和现在，因为
大脑的计时员离线了，
你感受到的一切都是真实的，而不是
像
记忆一样。你明白我的意思吧？是的，所以那些
在这张脑部扫描图中看不到的人，我
看到的基本上是右侧
高度活跃，左侧看起来
好像关闭了，然后还有
两个空白区域，
叫做背外侧前额叶皮层，它没有被激活。背外侧前额叶皮层是
大脑中负责
时间感知的那部分。 就像
小婴儿一样，他们
只有一种时间观念，无论
发生什么，都会完全发生。然后你会看到
孩子慢慢长大，他们逐渐形成一种
视角：事情正在发生，
但明天就会不一样。所以，
我的意思是，大概就是当
你
开始思考未来的时候，焦虑就会产生。关键在于要学会把握当下，现在
这件事正在发生，
我现在真的很害怕，但只要
我回到家，只要我给
朋友打电话，我就会感觉好些。
你需要具备这种能力，
而这种能力会在
你陷入创伤时消失，
你会变成一个创伤后应激障碍患者。
我
这里有一张这个人的脑部扫描图，他遭遇了一场车祸。
我正在观察的这个受刺激的大脑，
是他被放进
一台核磁共振扫描仪里，
故意触发创伤，看看
他的大脑会发生什么。他
被展示了一张车祸
照片，不，我们特指他的车。你看到了什么？
你听到了什么？
你闻到了什么？你在想什么？
具体的感官细节，好的，所以不是
别人的感官
细节，而是你自己的感官细节。他大脑的右半球被
激活了，是的，大脑的明亮部分
变得非常活跃。但是，
大脑中负责维持平衡的那部分却被抑制了，所以他无法躺在那里说“
哦，我想起了
昨天发生在我身上的事”，他正在重温
昨天发生的事情。你会感觉它
现在正在发生，这就是
创伤的本质。创伤不是一种记忆，而是一种
重现。你是意识层面的重现，
还是潜意识层面的重现？你会
感觉它现在正在发生，
所有形式的创伤都是如此。但不是“它
现在正在发生”，而是“我的感觉
现在正在我的身体里发生”。你不
知道这些感觉实际上属于
你父亲曾经打
你的那段时间。现在，我也有同样的感觉，
因为我不同意你的观点。我
过去也曾被触发过，我感觉到了那种
瞬间的战斗或逃跑反应，
因为“发生了什么事”或者其他什么原因，
而且它是瞬间发生的。所以，
虽然我感觉自己没有回到过去，但
我的身体仍然能感受到那种感觉。 感觉好像它不
存在，所以人们对此感到困惑，
说“哦，你活在过去”。不，实际上
你知道你活在过去，因为
过去就是现在。所以你不会
想“哦，这让我想起
我四岁时爸爸打我的那段时间”。
不，感觉就像你
现在正在打我。
对于这位
经历过
车祸的先生来说，有没有办法可以停止这种
触发呢？是的，他做得很好。他确实做了，
他做了，呃，EMDR，实际上是
眼动脱敏疗法。他的
结果如何？他现在很好，他
功能正常，他没事，他不再有创伤后应激障碍了。
你在临床实践中见过的最彻底的改善是什么？
哦，真的吗？人们
真的活过来了，人们说一切都结束了。
给我一个最棒的
例子。最好的例子就是
我昨天给人们看的那段录像，一位
女士，又一次可怕的车祸，她当时很僵硬，很沮丧，很恐慌。
然后
三次治疗后，我们谈到了这件事，
她说，是的，这
我遭遇了一件糟糕的事，呃，我出了
车祸，被撞得头晕目眩，当时真是太
可怕了。
不过现在，我有个孙女，
我开车去看她，我
没事了。三次疗程，真的只用了三次。是的，
我们在
迷幻疗法中经常看到这种情况。
你在那三次
疗程中做了什么？在
别人眼前晃动手指吗？我的意思是，对我来说，
EMDR疗法真的就像是入门毒品。呃，
抱歉，你知道，我写了三本
关于创伤后应激障碍（PT）的书。实际上，他们写了
第一本提到“PGSD”（持续性创伤后应激障碍）这个词的书，大概是
1984年左右。呃，但他们不
知道该如何治疗。所以我是
世界知名的专家，但我也不知道该
如何治疗，因为人们不断地重温创伤，却不
知道如何阻止。然后有人
开始跟我讲EMDR疗法，我
一个字都不信。他们说
你只要在
别人眼前晃动手指就行了，我的意思是，你只要动动你的眼睛……
当你在
重温创伤时左右转动眼球，
我当时觉得这太疯狂了，所有
听到的人都觉得这太疯狂了。然后人们开始
尝试，并向我展示它的效果，我惊叹不已。
我们研究的某个特定人群
在几次EMDR疗程后确实会说：“是
啊，那段经历真的很糟糕，但
它已经过去了，它属于过去，而不是
现在。” 你是说，
在
人们眼前晃动手指就能帮助治愈创伤？
当然，我们不得不进行
一些研究，我们花了15年时间才
获得足够的资金来开展这项研究，
观察当你左右转动眼球时会发生什么。
然后我们发现，
如果你在
回忆创伤经历时左右转动眼球，你会
激活
颞叶连接（代表你的
自我意识）和你的
身体之间的某些通路，这样你的大脑就能说：“哦，
这是我经历过的事情，但那是
过去发生的事情。” 这些
通路使你的
大脑能够区分过去和现在。 是的，
这方面已经做过了。
结果如何？就
疗效而言，结论是什么？哦，就我们的
研究而言，78%经历过
成年创伤（比如被陌生人袭击或
强奸）的人
完全
康复了。但这并不是
我们遇到的绝大多数人，因为我们遇到的大多数人都有
童年早期创伤，这要
复杂得多。
童年早期创伤更
顽固，对这种治疗也更有抵抗力。是的，
因为你的童年早期
经历塑造了你。
所以，如果
你18岁就上了名牌大学，你会
认同那所大学，但这并
不会彻底改变你，
我敢肯定，它会成为你
身份的一部分。但如果你早年在一个特定的
家庭长大，你
实际上就会成为那个你，这种
印记很深。是的，这
叫做眼动
脱敏再加工疗法。是的，
我刚刚查了一些关于它的统计数据，上面
说它已经被广泛
研究，并且有证据支持其
疗效。 针对创伤后应激障碍（
PTSD）患者，2020 年和 2014 年的 Metro 分析对 26 项
随机对照试验进行了分析，发现
EMDR 能显著减轻 PD 症状，且
效应量较大。2024
年的一项系统评价和 Metro 分析
纳入了 25 项研究和超过
1000 名参与者，报告称 EMDR 能
缓解抑郁
症状。同一项 2014 年的 Metro 分析指出，
EMDR 能显著减轻 PTSD 患者的焦虑症状，且效应量较大。最后，2024 年的一项系统评价和个体参与数据荟萃分析得出结论，EMDR 与
其他心理疗法一样有效，能
达到类似的症状减轻
和缓解
率。你能给我演示一下吗？
你
能给我做一下吗？我……我是 G……我可以挪一下椅子吗？
当然可以，你走近点。
你能回忆一下
不久前发生的一件非常不愉快的事情吗？
你能回忆一下当时你看到了什么吗？
你能回忆一下那个
声音听起来怎么样吗？ 就像在那
一刻，或者不管是什么，脑海里浮现出一些声音，
嗯，你还记得当时你的身体是什么感觉吗？
好的，你能回忆起你当时在
想什么吗？或者说，你能想起你当时在
想什么吗？好的，那么你
现在回忆起来的感觉有多清晰？
打个6、7分（满分10分）。好的，
现在保持这个姿势，用
你的眼睛跟着我的手指移动，看着我，看着我，
现在深呼吸。那么，在
我们这样做的时候，你现在想到的是什么？
我感觉很平静，
嗯哼，是的，我就是感觉很平静。好的，
那么当你回到你刚才的感觉时，
现在是什么感觉？嗯，
很难回忆起我当时为什么感到
困扰，这是描述它最好的方式，这就是
奇怪的地方，你知道为什么吗？就因为
为什么现在会这样？你
看，这就是
他作品的伟大之处，我们不知道
线性关系，我们不知道
情感印记到底去了哪里，但它确实存在。
你知道，当然，如果你
提起一些比你之前经历的更糟糕的事情…… 这个过程
耗时更长，而且会
引发很多其他问题，但
EMDR疗法似乎确实能在大脑中建立新的
联想过程。比如说，
嗯，首先，有人
对
我做了EMDR疗法。我经历了一件非常非常糟糕的事情，一
开始我
非常难过。然后在EMDR过程中，我
知道如果你也有过类似的经历，我脑海中浮现出小时候
坐在餐桌旁的画面，
还有小学
操场上玩耍的画面——
有些细节我记不清了。
然后我们停止了治疗，嗯，那段经历
真的很糟糕。现在来说说一个
重要的部分：你没有告诉
我你经历了什么。嗯，
因为我对语言有所怀疑，
语言始终是一个
互动过程。如果我问你
发生了什么，你会有所
保留，因为有些事情
可能会让你感到尴尬，或者你不想让我
知道。所以我们绕过了
你用语言来理解这件事的整个过程，
重新组织了
你大脑
感知这件事的一些核心方式。所以你刚才也看到了一些
这方面的例子。 对我来说，第一次
看到这个的时候，我被它深深震撼了，
心想我需要研究它。
当他们引用研究时，主要的
研究就是我做的，呃，NIH资助了这项研究，
但我也是最后一个
获得资助研究EMDR
呼吸疗法的人。是的，呼吸
疗法是如何成为一个热门话题的？我的
伴侣经营一家名为B Breath
Work Hash Ad的公司，她带领女性参加
呼吸疗法静修营，在
世界各地举办，她还有一个工作室等等。
你觉得呼吸疗法作为一种方法怎么样？首先，
它
在某些文化中自古以来就被使用，
人们一直在发现它。
在印度，人们知道它，但
在欧洲，几乎没人知道
呼吸疗法。这就是为什么
我认为它是文化依赖性的。呃，
我们可能知道，我不知道，
去看看其他地方是否有人在做。
人们如此循规蹈矩，渴望得到
老师和
同伴的认可，所以当人们做一些
创新的事情时，他们往往很快就会被排斥。
他们说瑜伽很神奇，他们疯了，
就像……嗯，我真的很喜欢身体疗法，
我自己没做过呼吸练习，但
我听别人说过，
所以我觉得它完全合理。嗯，
但是当我们尝试一些新的东西时，比如我
是第一个开始用瑜伽治疗创伤后应激障碍（
PTSD）的人，人们会说，把
屁股撅起来，扭动脊柱，
就像是创伤后应激障碍的疗法，然后我说，好吧，让我们来研究一下，
所以我们做了研究，结果
发现瑜伽
对治疗PTSD非常有效。但是
我的学术同事们的普遍反应
是，哦，他又来了，
他又疯了。
现在瑜伽已经被广泛
接受，所以你可以用
瑜伽来治疗创伤，不，你不能用瑜伽来
治疗创伤，瑜伽是用来
治疗你与
身体的关系的，这不一样，但是创伤
确实会扭曲你与
身体的关系，嗯，我们的研究还
表明，当你开始练习瑜伽时，
大脑中某些容易被
创伤抑制的区域会被激活，这是一种
适应性反应，因为创伤是如此……
达尔文说，令人心碎的生理体验会通过身体层面重现，而这种体验源于
视觉感觉。所以，如果你的
心一直处于痛苦之中，
你会试图
压抑这种感觉，从而失去
与身体的联系，这是一种
防御机制，因为你感觉被
这些生理感觉压垮了。
我想确保大家理解这一点：
大脑的岛叶部分
连接着我们的行为方式、我们的感受，也就是
我们身体内部的感受。它将
我们
身体的感受与我们对自身的认知，也就是我们
头脑中关于自身的认知联系起来。这就是
岛叶的功能。创伤会扰乱这种联系，导致你
日常生活中出现功能障碍，让你
感到麻木或与自身脱节，
感觉不到活着，感觉不到与他人的
联系，感觉不到快乐，
或者感觉过度敏感。之所以会感到
过度敏感，是因为你提到了
两种反应：
脱节或过度敏感。
总是存在
两种矛盾并存的事物：
记忆过多和记忆过
少，感受过多和感受过
少。没有中间状态，
你会从一个极端走向另一个极端，同时感到
焦躁不安和麻木不仁。我敢肯定
你知道那种感觉，
因为我们都经历过：
我们感到焦躁不安，同时又
感觉不到任何东西，
几乎没有意识存在。我
认为这是一种非常普遍的人类
体验，而内陷（insealer）
在
其中扮演着重要角色，内陷（insea）以及许多其他心理结构都起着关键作用。所以，如果我
开始练习瑜伽，那么，
瑜伽可以让
你以一种独特的
方式重新连接你的感官，从而缓解这种高度敏感的断连状态。
感受你的感受，并确保
你的感受是安全的。比如，你可以去瑜伽
馆，找一位声音温柔的老师，
他会引导你
深呼吸，伸展双臂，感受
战士三式，然后你开始
感受它。对很多人来说，瑜伽实际上
可能会让人感到烦躁，甚至恐惧。
对于受过创伤的人来说，
我们经常看到这种情况：
一些事情被触发，你开始
感到不安，即使只是做一个简单的下
犬式。或者，
所有性虐待受害者都
很难做到的瑜伽体式是快乐
婴儿式（Happy Baby Pose）。快乐婴儿式是指你仰卧，双脚离地，
抓住脚趾，
双腿分开，骨盆贴着
地面。对我们大多数人来说，这是一个
非常舒适的姿势，能让你放松。但如果
你是性虐待幸存者，这个姿势会触发
很多创伤。是的，
你必须非常小心，
因为它会
触发创伤。所以，因为这些
姿势可能会触发创伤，你可能会僵住
身体，无法动弹。
我不想勾起你对性虐待的回忆，我只是在想，你刚才
提到我的一个朋友，她总是带着
一种
颓丧的姿态生活，
自尊心很低，也很缺乏自信。
我不知道她是否遭受过什么创伤，我
无法妄下断言，
但她开始练习
瑜伽，这真的对她的
心理健康产生了深远的影响。我只是
想知道，你觉得这和她有什么联系？我
刚才说的这个人
表面上看起来总是颓丧，
但后来……
我跟你说过，我小时候体弱多病，
直到
13岁我才开始练习瑜伽。
我觉得我做过的最有帮助的事情就是翻滚按摩。翻滚按摩
是一种非常
强烈的按摩方式，它能撕裂
你的筋膜和肌肉，让我重获
新生。我不再像以前那样，
被困在那个差点夭折的小孩的身体里。翻滚按摩对
我的影响非常深远，比我
做过的任何事情都重要。为什么？怎么会这样？因为你会陷入一种
困境。 在某种程度上，创伤会变成
一种习惯。我的习惯是，当我看到
房间里有个强壮的男人时，我会感到害怕。
假设这种情况发生，你就会形成
习惯性的反应。而心理
治疗的一部分目的就是帮助你意识到这些
习惯性反应，并对此产生好奇。比如，
你知道，每当一个像那样的
人走进房间，我就会
僵住，感觉自己像个傻瓜。
你的治疗师会问：
你的身体发生了什么？你这种感觉持续了多久？
你
六岁、三岁或者八岁的时候就有这种感觉吗？然后，在某个
阶段，人们会形成一种叙事，这种叙事可能会
开始解释这种感觉。这种叙事
可能会说：哦，我曾经被某人欺负过，
当我遇到让
我想起欺负我的人的人时，那种感觉就会再次出现。
然后你会问：嗯，
你有没有尝试过
武术？看看学习如何
运用你的身体
去对抗
别人是什么感觉？举个例子，这是
我从未研究过的治疗方法，但
我惊讶地发现，我很多非常关注
创伤治疗的同事都
告诉我，在某个阶段，哦，我现在得
去上武术
课了。 认为这是
应对困境的合理方式，
但我认为人们
练习武术是因为
他们有过被
伤害的经历，武术能让我直观地感受到
我的身体可以保护自己，
我可以利用我的身体来照顾
自己，这不是一个理性的
过程，而是一种视觉
体验。人们经常描述遇到
某人时，感觉身体有点不对劲。
他们会说：“我遇到了这个人，我的
身体感觉有点不对劲。”
他们无法有意识地
表达这种感觉，但就是能感觉到。
你觉得他们描述的是什么？
我认为他们描述的是两
件事：我们会感知彼此的能量。
镜像
神经元系统虽然在过去几年里没有得到太多
关注，但我认为
这是一个非常重要的
发现。也就是说，你会感知到我的
能量。比如说，如果你很沮丧，
但你今天有工作要做，比如和我交谈，那么
我很有可能会在
某种程度上感知到你的沮丧。 这会
影响我们的谈话。我不是
说它一定会影响谈话，这只是个
假设，你知道，但我们会感受到
彼此的能量。所以，我们可能
很生气，但努力
克制自己，表现得很好，但
你可能还是会感受到那种愤怒。这
在
心理治疗中非常复杂：我感受到的是你的
能量，还是我自己的
能量？所以，如果我在
你面前感到不自在，是因为你
触动了我过去的某些记忆，
还是因为我感受到了你身上的某些特质？
这就是我们互动的复杂性。
所以，从
进化论的角度来看，嗯，在你
说话的时候，我一直在想，这种潜意识里对
某人产生某种感觉的能力是从哪里来的？
然后形成一种模式：好吧，这种
类型的人过去帮助过我，
20年后，我在街上遇到另一个人，
我立刻就有了同样的感觉。是的，
这只是一种生存本能吗？
我觉得这对
我来说很有道理，因为我们是灵长类动物。嗯，你在接受
特雷弗采访时也提到了这一点，深度
程度。 我们是相互关联的
生物，我们并非真正以
个体形式存在，所以我们注定要
群居，注定要与他人相处。
因此，与他人相处是否安全，就
成了
我们生存的关键问题。人类之所以
能够生存下来，并非因为我们
个人的天赋，而是因为我们
能够团结起来，建造房屋
、飞机等等。这一切都是集体性的，是
集体创造的。所以，虽然它
不再是当今科学的核心，
但它仍然是人类的核心。如果你
理解人类，就会明白我们是一群
集体生物，我们
共同创造事物。因此，
懂得如何做到这一点，如何
彼此适应，是我们存在的核心。是的，
我们是否正在逐渐失去这一点？
人们变得越来越孤僻，
越来越个人主义。我认为，
屏幕和虚拟现实是我们面临的
最大挑战。
为什么呢？因为屏幕能给
你带来虚拟现实的愉悦
等等，但这并非真实，也不是
你努力的成果。
你得到的只是廉价的
回报，而通常情况下，你需要付出努力。 很多
活动会让你获得短暂的
多巴胺刺激，
感觉自己好像经历了很多，但你并
没有学会如何与他人相处，也
没有学会那种“
我们是朋友”的愉悦感。
社区和
社会联系在创伤中扮演着怎样的角色？
一切都
至关重要。
我们这个领域的发展还有另一个令人担忧的问题，尤其是在我们这一代
创伤研究者身上，我们最初的经历和
我一样，都是与战斗
老兵一起工作。我不是战斗老兵，我在
越南战争期间是一名良心拒服兵役者。
嗯，我不记得美国海军陆战队的事了，
所以我无法
告诉别人那是什么感觉，但他们组成
小组，互相交流，互相
了解
战斗老兵的经历。当
他们彼此建立联系的那一刻，
他们就成了兄弟连。人们就是这样
通过与他人建立联系来度过创伤的。
似乎女性
比男性更擅长建立这种联系。是的，我
想是这样，虽然这并不
完全正确。嗯，我从
我的战斗老兵身上学到了很多关于爱的东西。在某种程度上，我
认为大多数人都是如此。 人只有在经历过
战斗之后才知道什么是爱。与他人并肩作战会在
人与人之间建立起极其深厚的纽带。嗯，我对
男性之间的爱有一些了解，这更多来自于
战斗经历。当
身处险境时，男人们会
互相扶持，互相保护，互相
照顾。是
什么让这种环境
形成了你所描述的
真爱？危险中的本能又是如何产生的？
当你身处险境时，
你会比现在更
亲密。如果
现在发生什么不好的事，我们会开始
紧紧抓住彼此。这是因为
我们可能需要彼此吗？是的，我们需要彼此，我们
需要彼此，我们需要彼此依靠，我们需要
彼此支持，你会对我说“
我会支持你”。嗯，我们
彼此做出承诺是一种非常
深刻的人类体验，你无法
从屏幕上获得。而且，在一个
个人主义盛行的社会里，你几乎被
训练成除了自己以外不需要任何人。
但是，你知道，我有一些
朋友去过
伊顿公学。所以，对我来说，
很多英国人的定义是…… 母亲恨你，在
你六岁的时候把你送去公立学校，之后就再也不
照顾你了。而我的
朋友们，那些在英国公立学校上学的，
体育的力量非常强大，它帮助了他们。人们
感觉彼此非常亲近，
一起运动，一起扔球，一起在
球场上拼搏。这也是他们建立亲密关系的
方式。是的，这或许会让
你想起什么。是的，我
想起了小时候踢足球的时光，
你和队友就像
一个整体，如果
球场上这边出了问题，那就是我的问题；如果你遇到
麻烦，我会帮你。是的，我
敢打赌，你现在仍然能轻松地和
20年前，不，30
年前一起踢球的朋友们保持联系。这真的很有意思，
因为你刚才说的，我一直在
想，在现代社会，我们如何才能把这种感觉带回
我们的生活中。
在现代社会，我们生活在
屏幕和白墙之间。
你知道，研究表明，
平均而言…… 他说，
普通美国人
在危机时刻平均没有可以依靠的人，这比二十
年前的三个人要少得多。我查一下
统计数据，我会把
数据调出来。但总的来说，我们比以往任何时候都更加
孤独。在一个
似乎
注定孤独的社会里，我们该如何从
个人层面解决这个问题？我认为这才是真正的
挑战。我们
现在有一个基金会，主要任务是为这类
项目寻找资金，比如
如何帮助人们
彼此联系、
彼此协调。我们非常热衷于
人们一起创作音乐、一起排演
戏剧、一起创作项目，
这才是我们存在的意义，这才是我们
作为人类的荣耀。这种
协作、积极的、实际的创造，在
心理健康领域却鲜有体现。我们只是谈论心理健康，给
我们开药，但我们并没有真正地将
人们联系起来。
你对此乐观吗？
上次选举之后，我真的不乐观。
选举之后我非常绝望，是啊是啊，
你
上次选举之后也很绝望，为什么？
因为上次选举是基于“他者化”，
你被视为异类，
你被视为
邪恶的。这些移民来了，成了杀人犯，
他们把自己的不适感投射到
不同宗教、不同
肤色的人身上等等。这一切都是人们自身不适感的投射，他们根本
不承认问题
出在我身上，而不是你身上。是啊是啊，所以
我说你不喜欢
特朗普。嗯，就说到这儿吧。是啊，
我想不是。他是个明显的精神病患者，根本不在乎
别人。
你能指出
他身上任何优点吗？我以前在
这个节目里采访过支持特朗普的人，我也会
问他们同样的问题：
你能指出他身上任何缺点吗？
因为他也有家人。任何去
中国然后说自己受到的待遇
比中国历史上任何人都好的人
都是
傻瓜。这家伙破产过无数
次，他对别人说了太多难听的话，
他总是侮辱别人。
我敢肯定。
他身上有些优点，伊万卡似乎曾经爱过他。
嗯，他是个很糟糕的人。
回到创伤这件事上，
你说过有三种方法
可以逆转创伤造成的伤害。是的，所以
如果我来找你，我是一个受过创伤的
人，无论那是什么创伤，
第一步是什么？如果我
来找你寻求创伤方面的支持，
第一步是告诉我一些关于你自己的信息。你
是谁？你重视什么？什么有效？
你想做什么？什么有阻碍？
所以，一开始，
措辞很重要，我不会
列出你有多么糟糕。
我参与制定DSM（精神疾病诊断与统计手册），只是扮演一个
很小的角色。但是DSM
并不是一个好的起点，它不是问
你病得有多重。我首先想知道
你是谁，什么有效，什么无效，
什么对你有帮助，什么对
你没有帮助，什么有阻碍。
所以我们一起绘制一张关于你的地图，在
某种程度上，也包括你和
我的关系。我会和很多
人确认这一点。 关于这对你有帮助吗？嗯，
我不会直接给你
开药方。有时候我可能会问，
你有没有想过练练武术？或者去
瑜伽馆？但总的来说，我
很少给出建议，而是帮助人们
发现他们正在经历什么，以及这会把
他们引向何方。
一旦你完成了这些，比如你
发现自己早年有过
创伤经历，你怎么知道该如何
治疗呢？这可不是件
容易的事。
在我的书中，我尝试过解决这个问题，但失败了。
在我的新书中，我做得也好不到哪里去。
我会观察
你的情绪有多激动，你能集中
注意力多久。如果我发现
每当谈到某个特定话题时，
你就会变得激动或封闭自己，
我会专注于你当时的
感受。如果我发现你
长期处于激动状态，无法集中
注意力，我会说，我们来做点什么吧。
你应该做一些能
帮助你平静身心的事情。
我会说，当你感到
不知所措时，我们先从……开始。 瑜伽、
中式瑜伽或者其他任何你觉得适合
自己身体运动的方式，我
可能还会做神经反馈。什么是神经
反馈？神经反馈就是把电极连接到你的
头骨上，这些电极可以采集你大脑的
脑电波，然后你可以
把你的脑电活动投射到
电脑屏幕上，之后你就可以
用自己的脑电波玩电脑游戏，从而更好地
组织你的脑电波，让
你更专注、
更集中注意力。我这里有一张
图表，放在屏幕上给大家
看，它显示了五种
不同的脑电波：
伽马波（脑电波非常密集）、
贝塔波（脑电波稍密集）、阿尔法波（脑电波稍稀疏）、西塔波（脑电波
稍稀疏），还有德尔塔波（
脑电波在你睡觉做梦的时候出现，波间距非常大，几乎是平的）。观察这些不同类型的脑电波，如果我们把
它们分类，从
脑电波非常密集、间距很大的德尔塔波开始，到脑电波间距非常大的
德尔塔波，伽马波和
焦虑有关吗？
不，焦虑是高度集中注意力的表现。
好吧，这取决于它的位置。
大脑后部…… 之所以会出现
这些慢波，是
因为你的大脑后部负责处理
身体的日常事务。大脑后部会告诉你
需要多呼吸一会儿，
需要上厕所，需要
吃饭等等，你需要进行
身体调节。大脑很大一部分都与身体调节有关，而
创伤会严重扰乱这一功能。例如，
当你闭上眼睛时，
你的大脑应该会
产生缓慢的脑电波，告诉你“我
感觉很平静”。但如果你遭受创伤，让
你闭上眼睛，
你的大脑后部很可能会变得
躁动不安，产生
比正常情况下快得多的脑电波。因此，你一
闭上眼睛就会感到烦躁，这当然
对你的健康非常有害。所以我的工作就是
如何训练你的大脑，让
你闭上眼睛时，
大脑后部能够保持平静。
再次强调，这与
创伤无关，而是与大脑
组织有关。创伤会影响
大脑组织，但你不能
治疗创伤本身。 对于这个组织来说，对待BR（可能是指某个机构或个人）的态度，
对于
来找你的普通人来说，你通常会
建议他们做什么？
现在，我会对一些人说，我认为体验一次
迷幻剂
体验对你非常有益。你也发现自己
越来越多地这样告诉别人，
因为我已经做了
研究，而且我们的结果非常
惊人，比我
预期的要好得多。但我可能会告诉
你，不，你还没准备好体验迷幻剂。我
认为你应该先做一些神经
反馈和身体练习，
更好地感受你的身体。在我们
开始让你大开眼界之前，先打开你的心扉。
说到身体练习，我们之后会谈到
迷幻剂，但身体练习指的是
瑜伽、武术、
按摩等等。
我碰巧认识一些非常
优秀的按摩师。如果
你曾遭受殴打或性侵，那么
人与人之间的接触往往会变得非常
复杂，你可能不会从中获得
安慰，其他人也
可能无法让你平静下来。
这正是我们
彼此之间应该拥有的，所以学习如何生活
在一个可以被触摸的身体里非常
重要，触摸疗愈，哦，当然，
你还没有孩子，嗯，你有
一个女朋友，你知道，是的，没错，
触摸，触摸是人类最基本的
慰藉。你描述的这三种方法分别是：
自上而下的
方法，也就是谈话疗法，是的，
谈话是理解、洞察
等等，你喜欢这种方法吗？不，基本上，我
是一个非常理性的人，所以我对这
部分很怀疑，你
知道，解释事情，理解
事情并不是我最大的弱点，所以，
我倾向于淡化它的
重要性。第二种方法是服用
药物，是的，
本质上是关闭身体的警报信号，
你喜欢这种方法吗？我最初就是一名药物
治疗专家，我做了
关于普鲁卡因和佐罗治疗创伤后应激障碍的首批研究，所以
它们并不坏，它们可能
对人们有帮助。第三种方法
是自下而上的方法，即允许身体…… 与
无助、愤怒或创伤相矛盾的体验，是的，
这正是你真正关注的重点，也就是
所谓的语义疗法，它
针对的是身体而非心灵。是的，
这非常重要，
而且我强烈认为这是
心理健康和整个医疗领域中一个非常缺失的部分，那就是
给予人们
联结和愉悦的体验，这极其
重要。但是，你知道，我在
接触迷幻疗法之前就写了这本书，
我想加入另一个维度，即
真正震撼人心的体验，
让你真正
体验另一种现实。就
能量而言，
我非常喜欢抹茶，原因有很多，如果
你现在还不知道的话。
我甚至投资了
英国领先的抹茶公司
Perfect Ted，而我最喜欢的
Perfect Ted产品之一就是这些美味的
抹茶袋，它们有各种口味。
从咸焦糖味到桃子味，再到
薄荷味和浆果味，我最
喜欢的是这款香草味，
我两秒钟就能做好。
你只需要拿起这个搅拌器，倒
一点粉末到摇杯里，
像这样，盖上盖子，
摇摇摇，
美味极了！如果你还没试过，
可以在
Tesco 和 Holland Barrett 门店或
网上找到 Perfect Ted，使用我的优惠码 diary 40 可以享受 40% 的折扣。
访问 perfect ted.com
并输入优惠码 diary 40，即可立即尝试这款
美味的多口味抹茶。
强烈推荐！如果你尝试了，请
标记我并给我发消息。
健身房
有用吗？当然有用，但它往往会变成一种非常
孤独的体验。而且，坐在
你的小跑步机上看福克斯新闻
并不是我理想的创伤
治疗方式，因为我去健身房
举重，所以我想知道这是否对我有
帮助。这很
有意思，我的一位好
同事，以前的朋友，呃，是一位
举重运动员，她 她确实非常
坚信举重
对创伤后应激障碍的康复非常有帮助。
当她说这话的时候，我相信
对她来说确实如此，但我很好奇对其
他人来说，这是否也适用。问题在于，
在目前的体制下，你无法
获得资金来研究举重
对创伤的疗效。即使你说举重
对你有帮助，我的朋友玛丽亚也这么说，
我觉得很有意思，让我们
看看它对多少人有效。是的，
我思考这个问题的方式之一是，
我采访过的很多举重运动员，他们小时候都曾遭受过
霸凌。我
想到了我节目中采访过的迈克，还有
克里西·切尔，他们俩都
谈到了这一点，甚至兰·诺顿，
我认为他也谈到了一些
早期的创伤。他们的孩子曾经遭受过
某种形式的霸凌，或者经历过
创伤性的职业治疗，而他们
现在身材非常魁梧。我想知道，
有些人表面上看起来很强壮，甚至像金一样，但
实际上，你之所以如此强壮，是因为
你正在学习如何保护自己，
建立自信。是的，就是这样。 是的，这
不是合适的姿态，就好像在说“
哦，你这样做只是因为……”，
好像你在轻蔑地对待他们，而不是
说“你做得好，你这样
做是因为你感到无助，
你想增强自己的力量”。
有趣的是，我曾代表
许多被
天主教神父虐待的人作证，几乎所有人都
成了举重运动员
和
健美运动员，这很明显，
正如你提到的，他们
只是想通过增肌来获得一种
掌控感和力量感，但这对
他们来说效果并不理想，所以仅仅这一点还
不够。
我认为你还需要将
他们的无助感与
迷幻疗法联系起来。是的，
你对迷幻疗法有什么看法？
当然，我也有自己的背景，我是
60年代的孩子，所以我知道
LSD。我认为，对我来说，LSD在那个时候让
我成为了一名优秀的医学生，后来我
融入了主流文化，停止了吸毒，
但我对服用LSD的记忆非常
积极，在那时我
意识到，我只是浩瀚宇宙中非常渺小的一部分。
我脑海中构建的一切，都只是
更大现实中非常小的一部分。
随着时间的推移，我的
很多朋友都成为了非常
优秀的科学家，他们
对早期的迷幻药体验也有同样的感受，认为这些体验
真正
打开了他们的心扉，让他们看到了许多
可能性。但后来文化发生了
变化，
迷幻药被列为非法药物，人们不再使用。
之后，里克·多布林和迈克尔·
米德·霍弗开始向世界推广
迷幻药。大约50年前，他们问过我这个问题，
我说
我认为这是个好主意，因为当
你遭受创伤时，你生活在一个非常
狭隘的世界里，创伤会
主导你的感知，并经常
干扰你探索
更广阔的现实。我认为，理论上来说，一次
迷幻体验和一次
开放的心态体验会非常有
帮助。但我劝他们不要
尝试，因为他们认为这太难了，
你永远无法绕过监管。
后来他们筹集到了足够的资金，
问我是否愿意负责
一项大型研究的波士顿部分，他们非常
渴望开展这项研究。
我主要接受过一些心理治疗方面的
培训，他们采用的是心理治疗加
MDMA的组合疗法，结果令人震惊。你用“令人震惊”来
形容这种疗法的效果，确实令人震惊。我原以为心理治疗在
很多方面都会很有帮助，但结果证明，心理
治疗并没有起到太大的作用，只有一点点效果。而
MDMA
却极大地改变了局面。
我写了那篇论文，但令我
惊讶的是，这篇
论文的引用率竟然如此之低。我主要关注的是
这项研究的所谓“次要数据”，也
就是创伤如何改变你对
自身的体验。我们发现，人们
变得更加了解自己，
对自己产生了同情心。
人们常常会深入到
创伤经历中，感受到“
天哪，这件事
发生在我身上了，太可怕了，它就
发生在我身上”。实际上，在服用迷幻剂期间，一些
你之前没有意识到的事情也变得如此生动地浮现出来，深深地印在你的内心深处。你会
感到“哦，这个可怜的
孩子，看看他经历了什么，
他那么小，那么弱小，他无法
保护自己”。因此，你会感受到一种非常
深刻的
自我同情，而不是通常的
反应。 自我憎恨和自我责备，
然后我们经常看到的是，
我曾经是一个如此
漂亮的孩子，却有一个酗酒且
有暴力倾向的父亲——我不是在说我自己，
而是说他很好——我可怜的父亲，他从未
真正享受过拥有这样一个漂亮的孩子。
他们对施暴者抱有同情心，
就像这种开启同情心的药物一样，
这正是我们
在生活的许多领域一直在寻找的东西。是的，你称
迷幻药是一场真正的革命，是的，的确如此。
你说这是一场特殊的
革命，因为我们不知道它是如何
运作的。我查看了一些数据，
嗯，我们对任何事物的运作机制都一无所知，
你知道，我们只有一堆
假设。我查看了一些数据，这些数据
表明，
MDMA辅助疗法——这是一个
重要的点——这就是我们所做的，是的，由
治疗师或
专业人士辅助。一项三期
临床试验报告称，
接受MDMA辅助
疗法的参与者中有67%不再符合PTSD的诊断标准，而
安慰剂组只有30%左右。 这是一个相当剧烈的
变化，你看，这是我参与撰写并被引用的主要论文，但
我认为更重要的是，创伤后应激障碍（
PTSD）本身并没有得到很好的治疗，而是人们与
自身的关系发生了
改变。我的另一篇论文
实际上也描述了这一点，但它并没有被
广泛引用。人们可能更关注
PTSD，而真正的问题是：你是否爱
自己？你的心是否敞开？
你是否愿意接受新的体验？你不是
符合
PTSD症状清单上的那些症状，而是你是否是一个能够
接纳自己的人？
关于难治性抑郁症的研究也非常有趣。其中
一项关于赛宾（Cybin，也就是人们常说的“
迷幻蘑菇”）的
研究在2021年进行，结果
表明，单次服用
赛宾可以显著减轻
抑郁症状，且效果可持续长达
六周。30%的
参与者在三周后病情得到缓解。
约翰·霍普金斯大学的一项研究
表明，71%
的参与者
在两次赛宾治疗后症状减轻超过50%。
54% 的患者在
治疗四周后达到缓解，
我要分享的最后一个研究是一项
后续研究，该研究发现近 60% 的
参与者在治疗
一年后仍保持抑郁症状的减轻。
但这些化合物
在美国和英国甚至还不合法。
没错，但氯胺酮就是合法的，
我们现在大量使用氯胺酮作为
治疗手段。我很
好奇氯胺酮似乎
与裸盖菇素和 MDMA 有相似之处，
尽管它们是完全不同的
化学物质。你服用过
迷幻药吗？当然，作为
这项 MDMA 研究的 P1 之一，我
必须服用 MDMA。比如，我以前
以为 MDMA 就是摇头丸，能让人产生
快感。作为
工作的一部分，我必须亲自服用 MDMA，我
已经准备好迎接我的神奇体验了。我
以前从未尝试过，但实际上我并没有感到特别痛苦。我
总是对替代性创伤的问题不屑一顾，
看到所有创伤并没有真正伤害到我。
当时我正处于MDMA
体验的世界里，所有我过去经历的创伤，所有TZ人群的
痛苦都涌上心头。
我痛苦地躺在那里八个小时，不停地喊着“我的
天哪，我的天哪”。我与
这些
创伤故事产生了深刻的
影响，我被彻底改变了。
我变得更加
悲伤，但也更加睿智。你
确实变成了一个悲伤的人。我更深刻地感受到了所有的
痛苦。是的，我
能够把所有的痛苦都集中到这一点上，
然后球落下来，这
很
痛苦。但帮助我的是我的
指导灵迈克尔·莫弗。当我告诉他
我感觉自己像个混蛋，经历了如此巨大的
痛苦之后，他
说：“是的，我知道。我以前是
急诊室医生，在我的一次
迷幻体验中，所有
在我手中去世的病人都来探望
我。这对我很有帮助，因为它
让我感觉我与
另一个人建立了联系。在
那种情况下，这种联系非常
重要，而这正是我们
现在面临的大部分问题。我认为
我们很可能会失去这种联系。”
显然，你需要
在非常
安全的环境下服用迷幻剂，并获得大量的支持。
约翰·霍普金斯大学的研究
也很好地考虑到了迷幻剂的使用环境，
你提到的所有研究都强调了这一点：
环境极其重要。
当你体验这些迷幻剂时，
环境必须完全
支持你，安全可靠，并且有人陪伴你。
而我们这个以利润为导向的
世界却在寻找一种让人放松警惕的方法——
给他们一颗药丸，然后让他们
独自承受后果。
我们研究中的大多数人告诉
我们，研究结束后，
如果没有你们的陪伴，我不可能完成这项研究。
你服用MDMA的体验
改变了你吗？是的，我认为它改变了我。它让
我变得更加谦逊，也
更能理解他人。是的，
仅仅一次剂量。
我也经历过其他一些体验，
包括一些非常痛苦的迷幻剂体验，它让
我变得更加……你知道，人们会说……
你问我你的生活怎么样？我
越来越意识到，我对创伤的探索在多大程度上
与
我自身有关，而我
其实是在70岁之后才真正明白这一点的。是的，
早些时候我问过人们是否能从
创伤中痊愈。你
痊愈了吗？
不，痊愈是一个复杂的词。我
会说，是的，我很好，
我接触过的很多人也一样。我
知道，这就是我认为
我的书的真正力量所在：这是一本充满希望的
书。每一章都讲述了
人们逐渐好转的故事。尽管科学已经取得了诸多成就，但
我已经证明了EMDR疗法的有效性，
证明了神经
反馈疗法的有效性。
我的使命不仅是成为一名倡导者，
更是要真正地去进行科学研究，
看看EMDR疗法是如何运作的，以及它对
哪些人有效。
在你一生中尝试过的所有帮助
你应对个人创伤的方法中，哪些对
你个人帮助
最大？还有一件事真的
帮助了我，也正是这件事让我走进了戏剧的
世界。 就像戏剧一样，
嗯，是的，这是书中的一个章节，
我从未研究过背后的科学原理，
但我仍然喜欢这样做。嗯，
当你在
三维空间中表演时，它就变成了一种
完全不同的现象。如果我
说，我们把你的家人放在这个
房间里，嗯，然后我说，你
选一个人来扮演你
爸爸，你会把你爸爸放在哪里？
你知道你会把你
爸爸放在哪里吗？我现在就把我爸爸放在这个房间里，
我会把他放在那里，就在那里，对，
不是那里，而是那里，对，对。这就是
这里发生的事情。你知道
你想要他放在哪里，如果
有人为你扮演这个角色，
你爸爸的感受就会
浮现出来，甚至在某种程度上会在你的想象中出现。
现在，如果你想象
你的爸爸在那里，这是
你
脑海中浮现的第一个想法。我把我爸爸放在
我们现在坐的这张桌子的主位上，因为
在我的
家里他总是坐在主位上，当
我们在餐桌上吃饭时，总是由他负责。
当你看到他时，你会有什么反应？
嗯，这很复杂，因为确实很
复杂。其中一种
反应，就像
我之前的反应一样，就是当
他坐在那里的时候，他感觉自己是老大。但
现在作为一个成年人，我有了另一种
感觉，感觉就像“不，现在我说了算，
因为我是餐桌的主心骨，我是我家的
主心骨”。
这是一种权威感，对吧？
嗯，这种感觉会出现，
它不是抽象的，而是
具体的。当他唱歌的时候，这种感觉就会
出现，你可能会觉得“我
现在是老大”或者“我讨厌你当
老大”，或者其他什么感觉。
引人注目的是，对于
每个人来说，当他们把那个虚拟
人物放在房间里时，对那
个人的感受会变得非常鲜明，而且这种重叠与
人们讲述的故事截然不同。这实际上
展现了三维立体的一面。
很多时候，人们都有严厉
和疏于照顾的父亲，然后，我
想说，在某个时候，当你和他一起做某些事情之后，
我甚至可能会说你想打
你
爸爸，我可能真的会
这么做，真的让你打他，在他
面前放个枕头。 如果你
让别人抱着你，但你却感到“
天哪，如果我能做到
该多好啊”或者“我感到多么内疚”，那么你就做
一些你
用语言永远无法做到的事情。然后我会
问你，你想不想在这个房间里选一个人来
扮演
你一直渴望的父亲的角色？你
一直渴望的那种父亲。然后你选
一个人，我鼓励你想象一下
你希望那个人如何拥抱
你。当你做到这一点时，你
通常会获得非常深刻的情感
释放，你会说“天哪，如果我爸爸在
我
三岁、五岁、
八岁，当我需要帮助的时候能这样帮助我，我的人生
将会完全不同”。
所以你和其他人一起创造了一个虚拟的、
身体的、发自
内心的现实，这种
感觉的记忆会非常
深刻。你是和一群人一起做这件事的。
我
每年大约会和一群人做四次，
这是我最喜欢的诊所活动，因为
我总是对最终的结果感到震惊。是的，
这几乎就像是在角色扮演你的
过去，扮演着不同的角色。 确实，
因为你在三维
空间中工作，感觉更真实。是的，
治疗师通常会抱有这样的
希望：如果我尊重你、
关心你，我就能给你带来一种
修复性的情感体验，让
你感受到
如果你过去得到过那种关爱会是什么感觉。就像
我以前的
老师说的，这是一种
错位。我作为一个80岁的老人，无法让
你——一个30多岁的年轻人——
感受到如果你的母亲在你
3岁时爱你会是什么感觉，我们做不到。但在这些
三维空间的戏剧化体验中，你确实能
感受到一种印记，哦，原来这就是那种
感觉，这就是我所缺失的。所以，
这是一种非常强大的创造
虚拟
现实的方式。多动症（
ADHD）这个话题在文化中变得非常热门。
2022年，大约11%的
3至17岁儿童被诊断出患有多动症，高于
2016年的约9%。在英国，
2000 年和 2018 年，
成年人中 ADHD 的诊断率上升了 20 倍，
18 至 29 岁男性 ADHD 药物处方量也增加了 20 倍。
这是来自 NHR 的数据。在澳大利亚，
过去十年 ADHD 药物的使用量
激增了近 300%，成年人的使用量增长超过 450%，
女性的使用量也显著上升。这里发生了什么？我发现
这与
你们之前讨论的方式有所不同，
那就是所有
这些都处于一个连续谱上。你不是
非得患有 PTSD，也不是
非得患有
ADHD，这些都不是二元问题。
集中注意力、灵活运用注意力的能力是一个
维度问题。
有些人在这方面
比其他人做得更好，有些人根本无法静坐，
而有些人则在特定条件下可以静坐。
所以，这并不是说你患有 ADHD 或
没有 ADHD，你可能在保持
专注或保持静止方面存在一些问题。
注意力集中可能有很多
潜在问题，比如你
妈妈在你怀孕期间服用了一些毒素，也可能是基因遗传。
我见过的几乎所有受过创伤的孩子都符合
多动症的诊断标准，因为创伤会严重影响
你的专注力和
注意力。所以，多动症不是一个实体，而是
一个虚构的概念，就像
胆囊癌和
脑星形细胞瘤不一样。
这些心理现象是由
复杂的思维组织方式构成的网络，
而我们的诊断系统实在太糟糕了。
我和Gabel mate谈过，你
认识Gabel mate吗？是的，当然。他向
我解释了多动症是什么，他
说他认为多动症是对
童年早期压力和创伤的一种反应，而
不是纯粹的遗传或神经系统问题。
但我不会这么说，我认为多动症可能
是遗传的，也可能是毒素或创伤造成的。
这只是
无法集中注意力的表面行为，
就像我儿子一样，他完全符合
多动症的诊断标准。除此之外，他让
我很失望。 我不是个受过特别创伤的
孩子，嗯，不，他确实有一些
生理上的问题，但后来也慢慢克服了。
所以这些
问题并不稳定，它们是会随着
时间推移而发展的一种状态，而且它们不是单一的，而是
多因素的，它们只是表面现象。
因为我被诊断出患有注意力缺陷多动障碍（ADHD），
但
其他患有ADHD的人的
症状对我来说却截然不同，真的截然不同，我们完全
不一样，
我们只是接近同一个人。
比如，
如果我对某件事感兴趣，我就能长时间集中注意力，而我经常
听到某些类型的ADHD患者
非常无法集中注意力。
所以，我一直很难
理解被
诊断为ADHD意味着什么，因为ADHD有
很多类型。没错，这
让我觉得，
我们共享的这个单一标签，尽管有很多亚型，但并不一定能
帮助我理解
自己。是的，所有认真对待这个问题的
人都
知道，我们的诊断
系统真的很糟糕。 是的，但这
完全是我们
40年前坐在房间里随意编造的
诊断清单的产物，根本没有任何科学
依据。事实上，创伤后应激障碍（PTSD）算是
所有诊断中比较科学可靠的诊断之一了。这些诊断
只是对人类心理进行分类的非常原始的方法，
我们现在了解的要多得多。 我们
应该超越这一点，任何
懂点科学的人都知道
我们应该超越这一点，但我们并
没有。我认为我们没有做到这一点的原因是，
我们的重点不是帮助
人们，而是巩固
成功的财务状况或金融
机构。你知道，我教授神经
反馈，书中有一章专门讲神经
反馈，还有
关于神经反馈的严肃研究，我们也提供神经
反馈培训。一位
保险公司的负责人参加了
我的神经反馈培训，他把我拉到一边
说：“当然，你知道，作为
保险公司的负责人，我并不
关心人们的健康状况，我
关心的是如何让我的公司拥有尽可能多的客户。”
你知道，如果我们真的
回到医生的视角，我们会
问：“我该如何让你好起来？你到底出了什么问题？”
如今，我们对神经科学了解了很多，比如
大脑如何组织信息，现在是
时候更新我们的知识，与时俱进了，
开始思考
大脑中的神经网络，大脑的哪些部分
与大脑相连，以及
不同年龄段的心理功能，比如
三岁孩子和五岁孩子理解的内容有何
不同，并思考
你的认知能力如何。 大脑
过滤无关
信息的能力如何？你的大脑能够
保持平静和安静吗？
你完成任务的能力如何？我该如何避免
养育一个
受过创伤的孩子？Vel，因为我
可能很快就会有孩子了，
我不想养育一个
受过创伤的孩子。嗯，一定要听取
你周围人的意见，不要独自抚养
他们。我认为独自抚养孩子，
你会把
自己的心理问题全部转嫁给孩子。
所以，让孩子
由多人抚养非常重要，这样孩子
才能说：“哦，我爸爸有点
情绪化，但我街对面的邻居要
冷静得多。”这样孩子
就能看到不同的视角。我们都把
非洲村庄理想化为一个由
许多不同的父母照顾的家庭。养育孩子需要整个
村庄的力量。
我认为孩子需要
真正融入一个更大的环境，在那里
他们可以看到父母是安全的，
但也是有缺点的。家庭越是封闭，就
越难将
你的心理问题排除在
孩子的生活之外。所以，社区很重要。 就
养育孩子而言，有没有什么方法可以
治愈童年
创伤，包括我们尚未讨论过的各种创伤形式？
关键在于，
创伤源于无助，源于无人伸出援手。
因此，拥有这样的经历非常重要：
当你真的
无能为力或感到害怕时，总会有人来
帮助你。
你需要建立一种印象，即使你
感觉很糟糕，也会有人在你身边支持你。这正是
许多人在面对
酗酒父母时所缺失的。
我们在实践中经常看到这种情况：
人们的父母中有暴力倾向者，通常是
父亲，但也不总是如此。而
我的情况更糟，我的父亲（而非母亲）对此
视而不见，即使对方伤害了你，他也不会说“我会照顾
你”。
父母的背叛，任由对方
对孩子做出可怕的事情，
却不说“不，你不能这样对
我的孩子”，这对许多人来说都是巨大的打击。
有趣的是，
拥有酗酒的父母
却不来帮助你，这真的非常严重。
而从中恢复过来的方法就是
用成年人的信息来抵消它。是的，就是
拥有人生经验，
有人会来帮助你。我认为，
加入运动队、
剧团或
音乐团体，让大家真正感受到“
现在轮到你了”，这都是很好的方法。你
知道，我认为
节奏感和同步性的问题实际上是
我们内在
安全感和归属感的核心。是的，我们
这个播客有个结束的传统，上一位
嘉宾会给下一位嘉宾留下一个问题，
而他并不知道这个问题会留给谁。留给你的问题是：你
认为
观众们刚才
讨论的、对着
镜头大声喊出的问题是什么？问题是：我该去哪里寻求
帮助？
我认为这才是关键所在，
因为这太难了，太
耗费精力了。我认识的几乎所有
找到
好转方法的人都是
探索者，而且往往是偶然的
探索者，比如，我遇到了这位
卡瓦迪老师，然后我遇到了这位
瑜伽老师，然后我遇到了这位
心理咨询师。 剧作家，然后，
我认为
主流走错了
路，这很大程度上是偶然的。所以你必须找到能让
你获得自由的工作，这非常困难，
因为你会觉得自己很愚蠢、很无知。
如果某些事情对你没有帮助，
你很难对
自己说“这没用是因为
这个人没用”，而不是
责怪自己“肯定是我哪里出了问题”。
区分这两者
非常困难，我从自己的
经验中深有体会。
尽管我拥有各种
资质，但我还是接受了很长时间的治疗，花了很长时间才意识到自己是在
浪费时间和
金钱。如果你没有我这样的
教育背景，就
更难说出“我在浪费时间和
金钱”这样的话了。是的，你刚才
说话的时候，我一直在
思考一些事情，比如“
社区”这个概念。你
谈到参加运动队的好处，
我想起了我
成年生活中一些最艰难的
时期，那时我遇到了很多困难，我
去踢足球，或者……
和一群人一起做运动，我
感觉好多了。我一开始觉得是
因为运动，但其实我
觉得还有更深层次的原因。
不，是那种人与人之间的联结。
传球，有人接球，你知道，这真的不
一样。演奏音乐，
我创作的小曲子，让生活变得更
美好。加入剧团，或者做
厨师，你知道，有很多
方面可以做这些事。
我们很多人，尤其是成年男性，都
没有这些经历。
我们去看曼联的比赛，
去
足球场，但也许我们需要用
更多这样的事情来充实生活。是的，我
认为我们需要，我们应该这样告诉
自己，因为我
也需要多做这些事。我们总是
想当然地认为社会会满足
我们的需求。
但事实上，想想那些
孤独的统计数据，想想
酒吧的减少，想想
英国各地商业街上的酒吧都在关门，想想
社区中心也在减少。教堂就是
一个很好的例子。
我总是唱歌，我周围的人也让我去
学校唱歌。现在我们有了
iPod，我们真是太幸运了，有了iPod！但
没过多久，你就不再唱歌，
开始听iPod了。
所以科技对
我们来说既是天赐之福，也是祸根。是的，贝塞尔·
范德科博士，非常感谢
您所做的工作。正如我在录制前跟您说的，
您有很多
热情洋溢的追随者和拥护者，
因为您的工作让他们
彻底重新思考和理解了自己的
生活经历，也给了他们一个更加乐观、充满希望的
治疗方案。
我的伴侣就是其中之一，她
三年来一直跟我说想请
您上这个节目，当
我告诉她您答应
来的时候，她非常兴奋。我想这是我过去三年里让她最开心的一次。
对我来说，这真是一个非常
私人的、意义非凡的
证明，证明了您对
人们的影响，这太了不起了。所以，我
代表所有人感谢您。 感谢
你们所做的工作，请继续
努力，因为这让
我们所有人都大开眼界，也包括你们自己。谢谢你们，我喜欢
你们的节目，感谢你们。谢谢！
是不是很酷？
在《CEO日记》的每一期节目
最后，我都会
请嘉宾在“CEO日记”里留下一个问题。
我们把“CEO日记”里的每一个问题都做成了
对话卡片，你们可以在家玩。卡片上包含了
我们所有嘉宾提出的
问题，扫描卡片背面的
二维码，就能
看到回答这个
问题的人。我们终于要公布所有
问题和
回答者了！全新
升级的第二版对话卡片
现已在conversationcards.com网站上线，而且已经
两次瞬间售罄。
所以，如果你想入手
一些限量版对话
卡片，我强烈建议你抓紧时间。
[音乐]